[음악: '키마이라' 주제곡]
[의미심장한 음악]
(재환) 사자의 얼굴
염소의 몸
뱀의 꼬리를 가진 신화 속 존재
입으로 불을 뿜어 사람을 죽이는 괴물
키메라
그리스 신화 속 괴물 키메라는
한 개체 안에 존재하는
다른 유전 형질을 뜻하기도 한다
쏴
쏘라고
쏘라고!
(재환) 그 순간
그는 내게 무슨 말을 하려고 했을까
나를 바라보는 그 눈이
따뜻하고 슬펐다
왜 그랬을까?
왜 살인자의 눈빛이
내 가슴을 뛰게 하는 걸까
[총성]
[어두운 효과음]
[시끌벅적한 소리]
[흥미로운 음악]
아이고, 안녕하세요
잠시만요, 실례합니다
예, 예, 좀 지나갈게요
아, 실례합니다
안녕하세요, 예
아유
수고 많다, 어
본 실험은
IED에 관한 대응 역량 강화와
현장 감식 기능 습득을 위한 실험으로
공군, EOD의 지원하에
저희 경찰 과학수사대 PBI 팀이
최근 동남아에서 빈번히 이뤄지고 있는
테러 사건을 재현하겠습니다
그, 오늘은 특별히
FBI에서 오신 테러 전문가
유진 해더웨이 수사관님께서
직접 진행하시겠습니다
[사람들의 박수]
IED
[흥미진진한 음악]
(유진) Improvised
Explosive Device는
일상에서 구할 수 있는
화학 물질로 제조된 폭탄을 의미합니다
최근 IED를 사용한 테러가
국제적으로 늘고 있는 추세죠
(유진) 여기 소고기와 혈액은
인체 조직과 혈액이 폭발에 의해
어디까지 어떤 형태로 비산하게 되는지
조사하기 위해서 배치했습니다
사용할 폭약은 안포
즉 질산암모늄과 경유의 화합물입니다
대표적인 사제 폭탄이죠
범죄나 테러에 쓰인 경우라면
이곳 폭약 주변에 쇠구슬이나 쇳조각
못 같은 걸 설치합니다
지난 2013년
미국에서 일어난
보스턴 마라톤 사건 기억나시죠?
그때 많은 사상자가 생긴 건
압력솥 안에 들어 있던
쇠구슬 때문입니다
한국은 어떨까요?
과연 테러가 먼 나라 이야기일까요?
폭파하겠습니다!
(폭파 요원) 폭파, 폭파, 폭파
[펑]
(재환) [감탄하며] 오, 대박, 와
야, 위력이 대단하네, 안포
하, 위력이, 이야
언젠가 이 모습이
서울 한복판에서
현실로 닥칠 수 있습니다
이상 사제 폭발물에 의한 테러 사건
모의실험이었습니다
[박수 소리]
(재환) 팀장님
- 어, 왔어?
- (재환) 네
아니, 근데 오늘은
왜 바둑판 모양입니까?
감식 구역이?
FBI 식이잖아, 1미터 간격
기획을 미국 사람이 했으니 미국식이지
아, 그런데 저분은
진짜 FBI 맞아요?
(재환) 아니, 누가 봐도
한국 사람인데, 교포인가?
참 궁금한 것도 많다
- 그럴 거면 과학 수사로 넘어와
- (재환) 에이
어? 강력계에 있지 말고
아유, 강력계
손맛이 있지 않습니까, 예?
어? 야, 야, 1조
기다려, 기다려, 응?
(남자1) 야, 이 새끼들아!
[와장창]
이야, 이것들이
날 아주 호구로 알고, 응?
너희들 짜고 치는 거
내가 모를 줄 알아?
내 돈 내놔, 내 돈 내놓으라고!
(남자2) 아, 저 늙탱이가
또 시작이네
무슨 똥 매너야, 이게?
(남자1) 야, 이 사기꾼들아
적반하장도 유분수지, 응?
너희들이 먼저 속였잖아
[웅성거리는 소리]
사람 잘못 봤어
[웃음]
[저마다 야유하는 소리]
(조직원1) 아, 이 아저씨
또 깽판이네?
한 번만 더 지랄하면
아웃이라고 했지?
(남자1) 아, 왜, 왜 나한테 그래
아까 그 안경 쓴 새끼가
카드 감췄다니까
CCTV 돌려 봐
아, 아, 알았어, 안 그럴게, 응?
한 번만 봐줘라
한 번만, 한 번만 봐줘라
야, 한 번만 봐줘라
야, 이거 안 놔?
야, 이 깍두기 새끼야
[남자1이 숨을 후 뱉는다]
(남자1) 아이
[부스럭 소리]
무지렁이들, 사람을 뭐로 보고
[웃음]
내가 왕년에
펜대 하나로 사람을
죽이고 살리고 하던 사람이야
저희들이 뭐
언제 인텔리를 만나 봤어야 알지
[자동차 시동음]
응?
뭐야, 이거?
[코웃음]
[긴장되는 음악]
아유 씨, 왜 안 올라가?
아, 짜증 나네, 정말, 아유, 씨
[코웃음]
[부싯돌 마찰음]
[폭발음]
[긴장되는 음악]
[사이렌]
[카메라 셔터음]
[흥미로운 음악]
[사이렌]
[웅성거리는 소리]
(건영) 어유, 이게 다 뭐래요?
[트렁크 문 닫히는 소리]
이거 아주 다 탔네, 다 탔어
[의미심장한 음악]
[힘주는 소리]
[잘그락 잡는 소리]
[후후 입바람 부는 소리]
[어두운 효과음]
- (재환) 그거 라이터 아니에요?
- (주석) 아, 깜짝이야
- 무슨 모양 같은데?
- (주석) 아, 아무것도 아니야
그 더러운 손으로 좀
장갑 어쨌어?
아, 야
[손가락 튀기는 소리]
[탁탁 장갑 터는 소리]
[건영의 옅은 탄성]
[장갑 끼는 소리]
[비밀스러운 음악]
(재환) 차량 결함입니까?
이거 또 리콜하고 난리 나겠는데?
자
자살이지 싶다
뭐로 자살했는데요?
번개탄 자국도 없구먼
(건영) 다 타서
없어진 거 아닐까요?
(재환) 번개탄 정도면
자국이 딱 남지
그 모양 그대로 동그랗게
(주석) 어디
부탄가스 같은 게 있었겠지
딱 보니 차 안에서 먹고 자고 했구먼
(건영) 아유, 집도 없나?
[크게] 이래 가지고
신원 파악도 힘들겠는데요?
[킁킁거리는 소리]
아무 냄새가 안 나네?
냄새요? 무슨 냄새요?
불을 붙였으면
가연성 물질이 있었을 텐데
휘발유든 알코올이든
비슷한 냄새라도 나야 맞는데
불나면 다 날아가지 않을까요?
기름에 붙으면 기름 냄새나고
가스에 붙으면 가스 냄새나고
그런 게 남아돌아 다니니까
화재의 현장이 엿 같은 거 아니야
(주석) 뭔가 잘못 터진 거야
조사 대충 끝나면 교통과로 넘겨
거 이상하네
왜 착화원이 안 보이지?
- 뭐가요?
- (재환) 착화원
불이 시작되는 뭐 그런 거, 원인
[의미심장한 음악]
(건영) 당장 급한 강도
강간 사건이 몇 건인데
선배, 이거
사건성 있는 거 확실합니까?
(재환) 이게
[건영의 아파하는 소리]
인마, 너 그게 문제야, 어?
매 사건 사고마다
형사가 의구심을 갖고, 자식아
아니, 팀장님 말씀대로
부탄가스나 뭐 그런 게 있었겠죠
(재환) 이거 봐라, 이게?
대충대충
부탄가스 아닙니다
(함께) 네?
번개탄도 아니고
휘발유도 아니고 시너도 아닙니다
뭔데요, 그러면?
[한숨]
아무런 원인이 없답니다
뭐?
불난 원인이 없다고요
[한숨]
[서류가 팔랑 넘어간다]
[멀리 사이렌 소리]
[안경 꺼내는 소리]
(주석) 응
[재환의 헛기침]
원인이 없는 게 어디 있어
못 찾은 거겠지
그럴 수도
담배꽁초 같은 건
타 버리면 못 찾으니까
담배꽁초로 온몸에 불이 붙어?
그게 말이 돼?
일단 불씨만 살면
타는 거야 뭐, 가능하죠
차 안에서요?
응, 차 시트, 바닥, 천장 마감재
화학 섬유 계열은
다 잘 타지 않겠어?
뭐 담배꽁초나
이런 걸로 불이 붙었다?
그런데 온몸이 활활
타오를 때까지 모르고 있었다?
술 먹고 잠들었을 수도 있고
하, 그건 아닌 것 같은데?
왜?
운전하면서 잘 순 없잖아요
차가 운행 중이었는데
그렇지
[한숨 쉬며] 그럼 차가
진짜 저절로 폭발한 건가?
[의미심장한 음악]
[카메라 셔터음]
지옥 불에 떨어진다
뭐 그런 말 있잖아요
사람이 가장 고통스럽게 죽는 게
타 죽는 거라면서요
글쎄, 뭐 소사도
여러 형태가 있으니까
그래서 서양에서
화형이 극형에 속하는 거 아닌가요?
불에 태운다는 건
정화한다는 의미도 있어
종교에 따라 다르겠지만
자, 이것 좀 봐, 연소 혈종
사람의 두개골이 열을 받으면
출혈이 생기지
뇌 경막하 출혈 없고
두개골 손상이 없으니
생전에 생긴 출현은 아닌 거지
네, 사인은요?
(양 박사) 기도 점막에
그을음이 있어
순간적으로 호흡하면서
불길을 확 들이켠 거야
[탄식]
원래 소사된 시신은
열 골절이 생기는데
열 골절이라는 게
시신이 타는 과정에
열에 의해서
뼈가 부러지는 거란 말이야
뼈가요?
(양 박사) 그런 경우엔
생전 생기는 골절과 구분하기 어려운데
그런데 여기 좀 봐
[바스락 비닐 소리]
[흥미진진한 음악]
뭐예요, 이게?
(양 박사) 한 번 부러졌다
다시 붙은 자국
자살이 아닌가?
박사님
사람이요, 갑자기
저절로 확 불이 붙을 수가 있나?
인체 자연 발화라고
사람이 저절로
불붙어 죽은 사건 있잖아
에이, 그건 미국 얘기잖아요
한국에서 일어나지 말라는 법 있어?
저, 그거 원인 밝혀졌답니까?
미국 얘기니까
미국 사람한테 물어보든지
"유진 해더웨이"
[헛기침하며] 저, 이게
진짜 실제 사건이라고요?
'Spontaneous
human combustion'
인체 자연 발화라고
대표적인 미스터리예요
미스터리
미스터리면 원인은 아직 모른다?
(유진) 그런데 가져오신 사건은
이거하고는 양상이 다르네요
이건 폭발에 가까운데요?
폭발이요?
도움이 안 돼서 죄송해요
(재환) 아, 저 혹시
비슷한 사건 보신 적 없으십니까?
[미스터리한 음악]
뭐, 미국에서?
글쎄요
차 안에 아무것도 없었거든요
발화 물질도 착화원도
[씁 숨 들이켜는 소리]
그게 가능한가?
과수대에서도 원인 불명이라고 하고
저희도 이런 사건은
처음이라 가지고 좀 막막하네
(유진) 특이하긴 하네
이 사진만 갖고
뭐라 말하기는 그렇고
[한숨 쉬며] 예
[사진 정리하는 소리]
직접 현장 한번 가 볼 수 있을까요?
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 잠기는 소리]
파견돼서 오셨구나?
얼마나 계시는데요?
1년이요
그런데 한국말 엄청 잘하신다
제 주변에 한국 유학생이 많았거든요
덕분에 한국 드라마도 좀 봤고요
누가 보면 평생
한국에서 사신 분 같아요, 예
성함이 해더웨이면
아버님 쪽이 미국 분이신가?
아버지, 어머니 다 미국 사람이에요
아...
[재환의 콧노래]
근데, 저
어쩌다가 들어가셨어요, FBI는?
제 전공이 소셜 사이콜로지인데
연쇄 살인범에 대한 강의를 듣다가
재밌는 걸 봤거든요
뭘요?
실제 14명을 죽인
연쇄 살인범의 방이요
그 방의 어디가 그렇게 재밌었는데요?
제 방이랑 똑같아서
[의미심장한 음악]
(유진) 블라스트로
차창이 다 박살 났네요?
자, 보세요
음, 차량 결함이라면
엔진이 폭발하면서
이쪽에서 이쪽으로 불길이 번집니다
그런데 그게 아니니까, 이게
진짜 아무것도 없었어요?
불가능한데
화재는 불씨만 있어도 날 수 있지만
폭발은 다르거든요
분명 이 안에 뭔가 있었다는 건데
뭐가 있었다는 건
누가 뭘 넣었다는 얘기입니까?
아마도?
에이, 사람을 죽이는데
이렇게 번거롭게 불까지
사건 현장에 불을 지른 사람은
특별한 목적이 있기 마련이니까
목적이요?
두 가지 유형이거든요
첫 번째는 현장을 감추려 할 때
두 번째는 현장을 드러내려 할 때
숨기는 건 알겠는데
그 드러내는 건 또 뭡니까?
시체가 발견되길 바라는 거죠
왜요?
(유진) 뭐, 예를 들어
보험금을 노렸다면
시체가 나와야
사망이 확정되고 보험금을 타니까
혹은 알리바이를 조작하기 위해서
특정 시간에 맞춰서 불을 내기도 하고
(재환) 흠
(유진) 뭐가 되든 의도는 확실하죠
'이것 좀 봐라' 하는
뭐, 알림 같은 거?
[휴대 전화 진동음]
어, 어
피해자 신원 나왔다는데요?
[흥미로운 음악]
(재환) 이름 손완기, 65세
음주 운전에 주취 폭력 관련해서
구류를 몇 번 먹었네요
뭐예요?
손완기 씨 댁이죠?
[여자의 한숨]
그 인간 여기 안 산다니까
몇 번을 말해, 진짜
주소지가 여기던데요?
(여자) 아, 쯧
그 남자 나간 지
오래됐어요, 근데 왜요?
[날카로운 효과음]
(재환) 아이, 쯧
내연녀 앞으로 주소지만 달아 놨구먼
저 여자 말 믿을 수 있을까요?
(재환) 여기 드나들었을 수도 있지
하, 어디 CCTV 없나?
- 건영아, 한 바퀴 돌자
- (건영) 네
나는 우로 너는 좌로, 출발
(건영) 아, 선배
이쪽이 더 먼데요?
- 이건영
- 네?
네가 요새 직장 생활이 너무 편하지?
하, 씁, 선배 말투가
[흥미로운 음악]
점점 팀장님 닮아 가십니다?
(건영) 잠깐만
가만 보면 생긴 것도
닮아 가시는 거 같은데?
(재환) 씨, 일로 와, 너
쯧, 저게
[한숨]
[흥미로운 음악]
[남자들의 당황하는 소리]
[덜컹 문소리]
(남자3) 야, 어디 갔어
어디 갔어?
나와 봐, 나와 봐
[남자4의 놀라는 소리]
(남자3) 아이, 씨
아유, 아주 그냥
[흥미로운 음악 - 계속]
이, 씨
티 나게 쫓아오시느라
아주 수고가 많으시네
손완기 씨 찾아오셨나?
예
너 뭐야? 누군데 얼쩡거려?
아이 씨, 여기
내가 주소 어렵게 찾았구먼
아, 제가 좀 급하게
그분을 좀 찾아야 되는데
어디 있는지 알아요?
[남자4의 코웃음]
아니, 그쪽이 모르는 걸
우리가 어떻게 아나?
손완기가 누군지는 아는 모양이네?
[철컹거리는 소리]
소식 못 들으셨나 봐
손완기 죽었는데
몰랐어?
[리드미컬한 음악]
(남자4) 앗!
[남자3의 신음]
[남자4의 신음]
(재환) 야, 야, 야
[남자4의 아파하는 소리]
[남자4의 겁먹은 탄성]
어떻게 죽었는지 안 궁금한가 봐?
고금리에 불법 추심에
둘 다 폭력 전과도 있으시고?
우린 허가받은 업체입니다
위법 행위? 그런 거 안 해요
[남자3의 어색한 웃음]
(재환) 그래요?
부검 결과 시신의
갈비뼈가 부러져 있던데?
국일 캐피탈 홍길동, 강호동 팀장님
(남자4) [한숨 쉬며] 쯧
아, 그 새끼가요
(재환) 씁, 어허!
고인에 대한 리스펙트
네, 그 고인께서
그 여자 집에는 종종 드나들었어요
돈 생길 때마다
무슨 돈? 신용불량자가
(남자3) 아이, 형사님
저번에는 석 달 치
이자도 다 깠어요, 현금으로
장부 보여 드려요?
돈이 어디에서 나서?
(남자3) [차를 호로록 마시며] 음
아, 요새 물주 하나
물었다는 소문이던데?
물주?
도박판에서 웬 어리바리 하나
이렇게 빨고 있다고
[남자3의 웃음]
어딘데? 그 하우스가
[긴장되는 음악]
[시끌벅적한 소리]
자기는 이 동네 사람 아닌데?
누구 찾아?
산 사람? 죽은 사람?
손완기라고 아세요?
여기 빠꼼이라고 하던데
손완기
손 기자?
[화투장 놓는 소리]
기자요?
예전에 기자질 했다고 하던데?
[화투장을 놓으며]
눈치 빠르고 발도 빠르고
그런데 배포가 없어서
이 바닥에서는 꽝
혹시 같이 어울리던 사람이 있습니까?
아니면 뭐, 사이가
안 좋았던 사람이라든가
그 인간이 원한 살 깜냥이나 되나
물주가 있었다고 하던데
아, 닥터
닥터?
[의미심장한 음악]
형사님 눈엔
이게 수전증으로 보이지?
근데 걔는 한 번 보고 딱 알더라고
파킨슨병이 뭔지 알아?
[한숨 쉬며] 아
그 닥터라는 사람 이름 아십니까?
어디 의사예요?
거기까지는 모르고
업장에 카메라 있죠?
손완기 씨 녹화분
몇 개만 좀 가져가겠습니다
(황 마담) 가져가 뭐 하게?
어차피 죽었는데
[화투장 놓는 소리]
죽었단 말은 안 했는데
그럼 형사가 여기까지 와서
산 사람 찾겠어?
옳은 말씀이시네
[재환의 힘주는 소리]
(황 마담) 손 기자 어떻게 죽었어?
운동 부족과 스트레스?
[탁 화투 놓는 소리]
짐승한테 물어뜯겼겠지
[어두운 음악]
예?
사람이 키우는 짐승
근데 사람을 잡아먹기도 하는 짐승
사람보다 커졌다
사람보다 작아졌다 하는 짐승
몸조심해
명줄 늘리고 싶으면
[흥미로운 음악]
[탁 키보드 치는 소리]
선배, 이 사람 같은데요?
잘 나온 거 없어?
[키보드 조작음]
(건영) 이 자식
카메라 위치를 아는 것 같아요
제일 잘 나온 게 이거거든요
닥터
[한숨]
닥터랑 기자라...
[키보드 조작음]
손완기 기자?
[흥미로운 음악]
[마우스 조작음]
[탁 키보드 치는 소리]
뭐 찾으세요?
'평화 일보 손완기 기자'?
경기 마천시 방화 살인 사건
- 아, 여기 있네요
- (재환) 아, 고맙습니다, 예
1984년 경기도 마천시에서 발생한
연쇄 방화 사건이에요
일명 '키메라 사건'
원인 불명 폭발로 3명이 살해됐죠
[어두운 음악]
[재환이 숨을 깊게 들이켠다]
어? 이건
우리 사건이랑 굉장히 비슷한데
아, 이 사건
저 연수 받을 때
얘기 들은 적 있어요
(건영) 80년대에
폭발이 엄청 크게 났는데
범행 수법도 오리무중이라
괴담 돌았다고
뭐, 전쟁 났다
무장 공비다 이러면서
원인은? 밝혀졌어?
(건영) 글쎄요, 그냥 방화라던데
저, 혹시 다른 자료 없습니까?
이거에 관해서
남은 자료가 거의 없어요
(유진) 경찰청 공식
데이터베이스에 있는 건
사건 개요뿐이고
현장 사진도 그게 다고요
(재환) 현장 상태가 너무 비슷한데
범행 수법도 비슷한 거 아니야?
에이, 옛날 사건이랑요?
이거 아는 선배 없을까?
(건영) [한숨 쉬며]
아는 선배면...
어, 팀장님은 아시지 않을까요?
알았으면 인마
진즉에 잘난 척했겠지, 그 양반이
(건영) [픽 웃으며] 맞다, 맞다
[재환의 한숨]
[재환의 헛기침]
- 이 사람이 용의자라는 거죠?
- (유진) 네
아, 그런데 이 블로거는
이런 자료를 다 어디에서 구한 거야?
만나서 물어보죠, 뭐
예? 수사관님이 직접이요?
씁, 연락처를 어디다 남기지?
[숨을 들이켜며] 에이
연락이 올까요?
(건영) 어
FBI라고 하세요, FBI
연락 금방 올걸요?
[아파하는 소리]
FBI면 인마
장난인 줄 알겠지, 이 자식아
연락 온다에 만 원 겁니다
에헤이, 참, 씁
2만 원 건다, 안 온다
- 콜
- (재환) 응
[재환이 숨을 깊게 들이켠다]
[의미심장한 음악]
(재환) '키메라'
씁, 다른 건 다 지역명인데
왜 이것만
키메라 사건이라고 불리는 거지?
수사관님, 키메라 하면
그리스 신화에 나오는
괴물 이름 아닙니까?
[아파하는 소리]
(유진) 맞아요
사자의 머리, 염소의 몸, 뱀의 꼬리
입으로 불을 뿜어서
사람을 죽이는 사악한 괴물이죠
웬 서양 괴물, 뜬금없이
사건 현장에 어김없이 등장하거든요
뭐가요? 괴물이요?
라이터가요
키메라 문양이 새겨진
(건영) 아, 범인의 시그니처
야, 대박이네
옛날 범인치고는
상당히 세련됐네요, 그렇죠?
(재환) 라이터 아니에요?
아, 깜짝이야
(주석) 아니, 아무것도 아니야
[문 닫히는 소리]
(서장) 어, 한 팀장
(주석) 아, 예
주말에 집회 신고 들어왔다던데
스탠바이 좀 하자
(주석) 아이, 강력계도 차출입니까?
인마, 저번 주에 서륜 본사 앞에서
분신 사건 난 거 몰라?
(서장) 거기 관할 서장 좌천이란다
그런 불미스러운 일
미연에 방지하자고
(주석) 저기, 서장님
손완기라고 기억하십니까?
누구?
그 왜 키메라 사건 때
[어두운 음악]
이상우 취재하던 기자 말입니다
[차락 약 떨어지는 소리]
아이, 씨
[서장의 씁 숨 들이켜는 소리]
걔 왜, 뭐?
이번에 죽은 게 그 친구입니다
자동차 폭발로요
똑같습니다, 35년 전하고
[부싯돌 마찰음]
[폭발음]
- 혹시...
- (서장) 뭐?
[한숨 쉬며] 아닙니다
[서장의 한숨]
한 팀장
요새 퇴임 앞두고 생각이 많지?
그래도 그렇지
뭐 쓸데없는
옛날얘기를 꺼내고 그래, 참
[흥미로운 음악]
왜 여기지?
(유진) 그냥 죽이지 않는다
폭발, 불꽃, 굉음
화려한 무대가 필요했다 하면?
[소변보는 소리]
[휘파람]
따라다니다 멈춰서
실행 장소를 정한다
[초침 소리가 울린다]
그런데 왜 여기일까?
한적하잖아요, 여기가
재개발 앞둔 곳이라
유동 인구가 거의 없고
눈에는 띄지만
다른 인명 대물 피해가
발생하지 않을 만한 장소
범인은 신중한 사람이네요
방화범 애들이 뭘
깊게 생각하는 애들은 아닌데
(재환) 대상이 중요하다기보다는
불구경이 주목적이니까요
맞아요, 구경
지켜봤을 거예요
근데 어디서
[강조되는 효과음]
[역동적인 음악]
[묵직한 효과음]
[강조되는 효과음]
아니지
차 안에 뭔가를 넣었지, 먼저
[덜컹거린다]
아니야
차 안을 다 채우려면
[긴장되는 음악]
[철컥 열리는 소리]
가스를 채우려면 어떻게 해야 할까요?
호스를 창문으로 연결하면
[찍 테이프 뜯는 소리]
그럼 새겠지, 에어컨 쪽으로 넣었나?
(건영) 어, 그럼 트렁크 쪽이 낫죠
호스 연결해서
안쪽으로 이렇게 쭉 빼면
[강조되는 효과음]
[삐걱거리는 소리]
[쉭 가스 새는 소리]
(재환) 잠깐
그럼 그 가스통은 어디에서 난 거야?
(건영) 차 안에 싣고 다니겠죠?
(재환) 그 큰걸?
그럼 캐리어는?
뭐, 범인이 트럭이나
[자동차 시동음]
탑차 같은 걸
타고 다닌 걸 수도 있고, 쯧
(건영) 어떻게, 여기 드나든
탑차들 한번 조사해 볼까요?
아니면 혹시
이 동네에 사는 놈 아니야?
(건영) 설마요
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
네, 제가 메시지 남긴 사람인데요?
예, 오늘 괜찮습니다
(유진) 네 제가 그리로 갈게요
뿌요뿌요 소방관이요
어? 연락이 진짜로 왔네요?
씁, 하, 아까 우리가
얼마 내기했더라?
[헛기침]
(재환) 자
에?
[헛웃음]
어, 한 장, 한 장 더 주셔야죠
[탁 뿌리치는 소리]
- 아, 저 가 볼게요
- 제가 데려다드릴게요
아니요, 괜찮아요
뭐든 나오면 연락 주십시오, 예
(재환) 아, 왼쪽
좌, 좌측, 레프트
레프트
오케이
[건영의 웃음]
참, 쯧
[재환의 깊은 한숨]
[건영이 쯥 입소리를 낸다]
[어두운 음악]
[칙칙 스프레이 분사음]
[딸그락]
뭐 보세요?
가스통으로 어쩌건 뭘 하건
[의미심장한 음악]
눈에 띄지 않을 사람
건영아, 방화범의 주목적이 뭐라고?
불구경이요
여기 폭탄을 설치했다
너 같으면 어디에서 구경할래?
가까운 데는
폭발 때문에 위험할 것 같고
잘 보이는 데?
정면으로 보이는 건물은 저것뿐인데
재개발될 건물에 왜
저 집만 창문틀이 새거지?
(재환) 모두가 떠나버린 동네에
홀로 남은 집이라
아침이야, 새벽이 아니라
뭐가요?
원래 계획된 폭발 시간은 아침이라고
예?
사기 도박꾼들 피크 타임은 새벽
새벽 2, 3시까지 잃어 주다가
4시 넘어가면 작업 들어간다
(재환) 손완기
다 털리고 나오는 시간은 아침
해가 뜨고 햇살이 비춘다
그런데 저 건물 창문은 동향
태양을 마주 본다
직사광선이 비추는 데서는
불구경을 할 수가 없겠지
무언가 세팅이 필요하다
나는 너를 볼 수 있지만
너는 나를 볼 수 없어야 한다
그렇다면
선팅
(주석) '신일동
416번지 405호'
[긴장되는 음악]
[문 닫히는 소리]
[달칵 문소리]
405호니까 저기겠네요
[재환의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
저기요
(재환) 저...
저, 혹시
[긴박한 음악]
거기 서!
야!
(재환) 야!
야, 이 새끼야
아이, 야, 야
- 뒤로 돌아, 돌아서 가
- (건영) 예
(재환) 야, 이 새끼야!
[한숨]
[도시 소음]
[잔잔한 음악이 흐른다]
[다가오는 발걸음]
안녕하세요
블로그 보고 전화 주신 분이시죠?
네, 뿌요뿌요 소방관 되시나요?
갑자기 연락드려서 죄송해요
아, 뭐, 괜찮습니다
근데 무슨 일 때문에 그러시는데요?
올리신 내용 중에
몇 가지 궁금한 게 있어서요
[어두운 음악]
야, 건영아!
(건영) 없어, 없어, 없어
(건영) 아, 그놈
더럽게 빠르네 그거
뭐 좀 찾은 거 있어요?
건물 주변 CCTV 확보해
동선 걸리는 거 싹 다
나 그놈 집 다시 훑어볼 테니까
[건영의 호응]
그 사건
제가 개인적으로
흥미가 있어서 조사한 거거든요
[잔잔한 음악이 흐른다]
84년도니까 35년 됐죠
왜 그 사건을 흥미로워하셨어요?
불이 났는데 원인이 없잖아요
뭐, 무섭기도 하고 멋있기도 하고
나름 별명도 있었는데
미스터리 마니아들 사이에서는
'키마이라 사건'이라고 했거든요
아, '키마이라'요?
잘 아시네요?
왜 그, 사건 현장에서 발견된
라이터 모양이요
[어두운 음악]
그건
일반에 공개되지 않은 사실인데
연수받을 때 들었죠
(소방관) 저희 소방관들끼리
발화 요인 연구도 하고
토론도 하고 그러거든요
발화 요인을 아세요?
저도 나중에, 나중에 알게 됐어요
뭐, 물론 증명할 길은 없지만
뭔데요?
[달칵 소리]
[쾅]
[도어 록 작동음]
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 진동음]
차 형사님
안 그래도 연락드리려고 했는데
저, 수사관님
뭐 하나만 봐 주실래요?
[긴장되는 효과음]
[강렬한 음악]
이게 그 키메라 맞죠?
(유진) 거기 어디예요?
(재환) 현장 근처입니다
여기가 그놈 아지트 같아요
(유진) 어떻게 찾으셨어요?
아까 정면으로 보이던 건물 있죠?
거기 탐문하다가
수상한 놈이랑 딱 마주쳤는데
일단 여기 좀 봐 주십시오
여기서 현장 바로 보이거든요
지금 창문이 막혀 있기는 한데
막혀 있다니요?
자세히 보여 줄 수 있어요?
방 안에 또 뭐가 있어요?
[놀라며] 잠깐
왜요?
나오세요
[긴장되는 음악]
네?
얼른 거기서 나와요
무슨 말이에요, 그게
[지직거리는 소리]
[긴장감이 고조되는 효과음]
[긴박한 음악]
당장 거기서 나와요
설명할 시간 없으니까
[지직거리는 소리]
[덜컹거리는 소리]
[덜컹거리는 문소리]
[가쁜 숨소리]
[유진의 비명]
[휴대 전화 떨어지는 소리]
[유진의 힘겨운 탄성]
지금 문이 안 열려요
일부러 고장 낸 것 같은데
꼼짝하지 말아요, 위험해요
왜요
거기 가득 차 있다는 말이에요
[연신 지직거리는 소리]
무색무취
혹시
산소예요?
(소방관) 겪어 보니까
제일 무서운 게 산소예요
공기 중에 원래 20% 정도 농도인데
1%만 높아져도 위험하거든요
오버레인지라고요
통풍이 안 되는 공간에서
30% 정도로만 농도가 높아져도
불꽃만 있으면 바로
불이 확 붙어 버리니까요
[자동차 경적]
움직이지 마세요
꼼짝도 하면 안 돼요
불꽃, 아니
정전기만 일어나도 끝이라고요
그래서 현장에 아무것도 없었구나
불타고 나면 아무것도 안 남으니까
[타이어 마찰음]
좀만 기다려요, 갈게요
[떨리는 숨을 내뱉는다]
[연신 지직거리는 소리]
[긴장감이 고조되는 음악]
수사관님
늦은 것 같아요
차 형사님
[쨍그랑]
[연이어 폭발하는 소리]
[어두운 효과음]
[아득해지는 효과음]
[강조되는 효과음]
[사이렌]
[긴박한 음악]
[간호사1의 거친 숨소리]
(간호사1) 낙상 환자 도착했습니다
(주석) 제발 정신 차려
정신 차려, 재환아
(간호사2) OS, NS
콜 해 줘, 빨리
(함께) [힘주며] 하나, 둘, 셋
(간호사3) 보호자분
나가서 기다려 주시겠어요?
(의사) 포퓰은 괜찮아요
바이털 체크해 주세요
(간호사1) 네, 알겠습니다
(의사) 드레싱 카랑 수처 준비해요
[심전도계 작동음]
(간호사1) 바이털 괜찮고
산소 포화도 정상입니다
(의사) 서둘러요
[카트 굴러오는 소리]
셀라인
포셉
[긴박한 음악 - 계속]
[아득한 효과음]
(의사) [목소리가 울리며]
정신이 드세요?
[몽환적인 음악]
(유진) 차 형사님
[힘겹게] 수사관님
괜찮아요?
[아득한 효과음]
[어두운 효과음]
[긴장되는 음악]
(재환) 유진 씨
[안내 방송이 흘러나온다]
[차분한 음악]
[무거운 음악]
[타이어 마찰음]
[차 문 닫히는 소리]
(건영) 아, 이쪽으로
(은수) 여기?
오셨습니까?
[떨리는 숨소리]
어디에 있어요?
어, 엄마, 어, 왔어?
(건영) 선배, 괜찮으세요?
이렇게 막 걸어 다녀도 돼요?
건물에서 떨어졌다고 들었는데?
(재환) [웃으며] 야, 야, 야
아, 요놈 봐라
야, 내가 누구야
글쎄, 한 3, 4층 정도 높이?
거기에서 뭐
공중 3회전 '홍 홍 홍'
후방 낙법 착
[감탄하며] 끝, 멀쩡
멀쩡해
아, 환자분
이렇게 움직이시면 안 돼요
골절보다 실금 간 게 더 위험해요
[간호사의 멀어지는 발걸음]
[은수의 한숨]
금 갔어? 어디?
(재환) 응
[얼버무리는 소리]
똑바로 얘기 안 해?
갈비 살짝
딴 데 다 멀쩡해요
흠, 죄, 죄송합니다, 제가...
다친 애가 어딜 싸돌아다녀
거, 볕이 좋아 가지고
산책 좀 했어요, 산책
[차분한 음악]
[한숨]
어머님
봤으니 됐다
아, 저기 그럼 나온 김에
밥이라도 같이 먹고 가요
경사 났니?
가게도 오래 비워 둘 수 없고
간다
들어가십시오, 차 여사님
[찰싹 소리]
[재환의 아파하는 소리]
(주석) 모셔다드리고 올게
누워 있어
[기진맥진한 숨소리]
[불안정한 숨소리]
(주석) 괜찮아요?
[은수의 심호흡]
모셔다드릴게요
괜찮아요
[강조되는 효과음]
[발걸음이 울린다]
[어두운 음악]
[고조되는 음악]
[음악: '키마이라' OST]
(중엽) 불에 태운다는 건
정화한다는 의미도 있어
서울 한복판에서
폭발 사건이 났다던데
(유진) 혹시 범인에게
다음 타깃이 있는 게 아닐까요?
(중엽) 저희 같은 사람들은
사람을 죽여도 티가 잘 안 나거든요
닥터
(유진) 왜 사건
양상과 순서가 비슷한 거지?
(재환) 1984년
- 한주석?
- (주석) 너 누구야
누구냐고!
(재환) 팀장님, 없어졌어요
(주석) 오지 마, 제발